形式参数可被字段修饰符修饰
形式参数不可以是对象
形式参数为方法被调用时真正被传递的参数
形式参数可被视为local variable

01062332354
程可以分为5种状态:
★初始(new):刚创建的线程
*就绪(Runnable):线程被其他线程(如main线程)调用
了该线程对象的start()方法，即会进入就绪线程池，
等待cpu以随机的时间调用线程的run()方法，运行线
程
★运行(Running):线程获得了cpu时间片
(timeslice)，正在执行程序代码。
★阻塞(Blocked):阻塞状态是指线程因为某种原因放
弃了cpu使用权，也即让出了cpu timeslice,暂时停
止运行。直到线程进入可运行(runnable)状态，才有
机会再次获得cpu timeslice转到运行(running)状
态。阻塞的情况分三种:
(-).等待阻塞:运行(running)的线程 执行o.wait()方
法，JVM会把该线程放入等待队列(waitting queue)
中。
(二).同步阻塞:运行(running)的线程在获取对象的
同步锁时，若该同步锁被别的线程占用，则JVM会把
该线程放入锁池(lock pool)中。
(三).其他阻塞:运行(running)的线程执行
Thread.sleep(long ms)或t.join()方法，或者发出了/
O请求时，JVM会把该线程置为阻塞状态。当sleep()
状态超时、join()等 待线程终止或者超时、或者I/O处
理完毕时，线程重新转入可运行(runnable)状态。
★死亡(Dead) :线程run()、 main() 方法执行结束，
或者因异常退出了run()方法，则该线程结束生命
十
期。死亡的线程不可再次复生。

缓存热数据
秒杀，
排队场景
简易队列
集合计算
分布式锁
排行榜
session缓存
计数器
流量控制
限流黑白名单



